[toc]

# 1.敌人状态分析
**Finite State Machine**
有限状态机可以很好的拓展代码，状态机的写法有很多，比如if-else，switch-case，这里使用抽象类继承的方式来写状态机。
可以在后续添加一个新的状态的时候，可以另外创建一个单独的代码来继承最基本的类，然后对功能进行拓展。

**当前敌人有两种状态**
1.巡逻的状态，进入巡逻状态，在A，B两个点之间来回巡逻，一旦发现Player或者Bomb切换到攻击的状态
2.进入攻击状态后，可以追踪游戏目标，进行攻击模式的筛选，攻击Player或者吹灭炸弹。

# 2.创建敌人的基本状态
创建EnemyBaseState脚本，它不需要挂在到任何场景物体上，所以不继承MonoBehaviour。
不管是巡逻状态还是攻击状态，都具有两个时机点，当进入状态的时候需要实现一些基本功能，当在进入状态在当前状态下Update的每一帧当中需要执行的一些方法。
进入状态之后仍需要调用敌人的和一些参数，所以需要把Enemy对象当作参数传进方法中。
```csharp
public abstract class EnemyBaseState
{
    public abstract void EnterState(Enemy enemy);
    public abstract void OnUpdate(Enemy enemy);
}
```

# 3.为人物创建两个不同的状态
## 3.1 巡逻状态
进入巡逻状态一开始需要先切换目标点，不需要在Enemy的Start中进行切换，而是在巡逻状态脚本下进行切换。同样的Update中的方法写在OnUpdate中
```csharp
using UnityEngine;

public class PatrolState : EnemyBaseState
{
    public override void EnterState(Enemy enemy)
    {
        // 一进入状态切换巡逻的目标点
        enemy.SwitchPoint();
    }

    public override void OnUpdate(Enemy enemy)
    {
        // 每一帧把不断的循环 无限趋近于目标点 当前敌人的坐标以及当前敌人的目标点
        if (Mathf.Abs(enemy.transform.position.x - enemy.targetPonit.position.x) < 0.01f)
            enemy.SwitchPoint();
        enemy.MoveToTarget();
    }
```
此时状态机的函数方法写在了两个不同的类中，并且PatrolState并没有挂载在敌人身上。

## 3.2 在Enemy中实现抽象类状态机的功能
增加状态机的类型变量
```csharp
/// 敌人的当前的状态
private EnemyBaseState _currentState;
```
`_currentState`当前的状态有两种，一种是巡逻状态，另一种是攻击状态。

需要写一个函数的方法用来切换到哪一个状态。这里需要获取巡逻状态的对象和攻击状态的对象，把这个对象传参进TransitionToState()方法中，使当前状态=传入的对象，传入之后调用它本身的EnterState方法进人该状态。
```csharp
/// 切换状态的方法
public void TransitionToState(EnemyBaseState state)
{
    // 切换状态 当前状态 = 传入的状态
    _currentState = state;
    // 切换之后敌人进入当前状态
    _currentState.EnterState(this);
}
```
获取需要传入参数的对象，这里先获取巡逻的，攻击的对象还没写。
```csharp
// 获取巡逻状态的对象
public PatrolState patrolState = new PatrolState();
```
游戏在一开始执行敌人应该是巡逻状态，并且在Update中一直保持来回巡逻。
```csharp
void Start()
{
    // 开始游戏直接进入巡逻状态
    TransitionToState(patrolState);
}

void Update()
{
    // 当前敌人执行当前状态
    _currentState.OnUpdate(this);
}
```
定义了一个当前状态的类型是一个抽象类，该抽象类继承的子类有两种不同的状态，使用TransitionToState方法来切换两种不同的状态，获得状态变量赋给当前状态，使它在游戏一开始的时候就执行进入函数状态的方法，并且保持在Update中一直执行来回移动。

## 3.3 添加攻击的状态
前面使用抽象类已经实现了在Enemy中添加巡逻的状态，用同样的方式添加攻击的状态。
```csharp
public class AttackState : EnemyBaseState
{
    public override void EnterState(Enemy enemy)
    {
        // TODO 刚进入攻击状态
    }

    public override void OnUpdate(Enemy enemy)
    {
        // TODO 攻击状态下一直注意人物 实现追击，攻击等方法
    }
}
```
同样的需要在Enemy中添加攻击状态的实例对象。
```csharp
// 获取攻击状态的对象
public AttackState attackState = new AttackState();
```
接下来只需要使用TransitionToState()方法来切换这两个状态就可以实现状态中单独实现的方法。同时用这样的方法可以实现无限的状态拓展。